---
title: チョコデート・サンデー
brand: Shiny Colors
team: solo
themeColor: "#f93b90"
cover: "https://music.sallyn.top/sc/team_sol_solo.jpg"
audio: "https://music.sallyn.top/sc/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC%20-%20%E7%99%BD%E7%9F%B3%E6%99%B4%E9%A6%99.mp3"
layoutType: "custom"
---

## 歌曲风格描述

《チョコデート・サンデー》是園田智代子的个人代表曲目，以其甜蜜可爱的风格与充满少女情怀的歌词，成为了《偶像大师闪耀色彩》中最受欢迎的可爱系歌曲之一。这首歌曲完美展现了園田智代子作为「放課後クライマックスガールズ」成员所代表的「可爱、元气、充满梦想」的形象特质。

从音乐风格来看，《チョコデート・サンデー》是一首充满甜蜜感的可爱流行歌曲。歌曲以轻快活泼的节奏开场，明亮的合成器音效与甜美的旋律线营造出一种幸福甜蜜的氛围。编曲中融入了许多可爱的音乐元素，如轻快的鼓点、俏皮的音效点缀，以及温馨的钢琴伴奏，整体给人一种如沐春风般的愉悦感。歌曲的BPM适中，既保持了活泼动感，又不会过于急促，非常适合表现「约会」这一浪漫主题。園田智代子活泼可爱的声线与歌曲氛围完美契合，将恋爱中少女的娇羞与期待之情生动地呈现出来。

歌词内容围绕「巧克力约会」这一浪漫主题展开，描绘了与心上人共度甜蜜周日的美好场景。歌词中写道「チョコデート サンデー 甘い時間を過ごそう あなたと二人だけの 特別な日曜日」（巧克力约会 周日 一起度过甜蜜时光 只属于你我的 特别的周日）这句直接点明了歌曲的主题，展现了恋爱中少女对与心上人共度时光的期待与喜悦。「苺のせて 生クリーム添えて チョコソースかけた この一口を」（放上草莓 加上鲜奶油 淋上巧克力酱的这一口）这句以精致的甜点描写，隐喻了恋爱中的甜蜜与美好。「ねえ 見てみて この可愛い模様 チョコの色のついてる 口の周りは」（呐 快看 这可爱的模样 沾着巧克力颜色的 嘴巴周围）这句则以俏皮的口吻描绘了约会时的温馨互动场景。整首歌曲的歌词充满了对美好恋爱时光的向往，展现了青春年少的纯真与美好。

作为園田智代子的个人曲目，《チョコデート・サンデー》完美展现了这个角色的可爱魅力与少女情怀。園田智代子是「放課後クライマックスガールズ」（课后高潮少女）组合的成员之一，其个人应援色为亮粉色（#f93b90），代表着可爱与活力。放課後クライマックスガールズ是以「日常中的小小幸福」为主题的组合，她们的歌曲往往充满温馨与治愈的感觉。《チョコデート・サンデー》正是这种风格的代表作——没有华丽的编排，没有深刻的哲理，有的只是最纯真的恋爱心情与对美好时光的珍惜。这首歌曲让人想起初恋的甜蜜，是一首能够温暖人心的可爱偶像歌曲。

## 歌詞全文

どぅいどぅい　どぅ～

トクベツ　ゴージャスな
日常　味わいたいけれど
ファ・ド　ソレ　ドーなの？
(たまにだから　いいんじゃない？)

それなりに　空気や
諸事情　気づかえるけれど
ちょっと　ワガママ　言うよ！
(たまには　ねぇ！　いいでしょ？)

ホットかれたら　ハート
冷めちゃうんだから　ぎゅーっと
手を繋いでくれなきゃ　(るらら～)

小さな幸せだって
どこかへ飛んで行っちゃうよ
あなたのいつものカフェ　連れてって

日曜のデート
視線すら忙しい
私のこと　もうちょこっと見てよ～！

今日のデザート
ささやかなご褒美
あなたともっとこのとき　過ごしていたい

Chu Chu I will be with you
アイスる　甘苦いサンデー
Chu Chu I will be with you
恋して　溶けてゆくサンデー
あーん

どぅいどぅい　どぅ～

おたがいのごく普通
ひとくち分け合うことは
ファ・ド　ソレ　スペシャル
(そこんとこ　大事ね！)

ほかの子が持っている
才能　羨ましいけれど
魔法　マイ　オリジナル
(そこんとこ　愛して！)

やっぱ揺れちゃうハート
アレもコレも…って　どうしよう
隣のイチゴほど　(まっかっか)

だからぜーんぶ独り占め！
油断しないで！かまって！
…なんて伝えられたらいいけど

月曜が近いよ
おしゃべりも遠回り
私のそば　もうちょこっといてよ～！

今日のデザート
食べたら終わっちゃうね
ふたりだけの週末　物足りないな

One, Two, One, Two, Three, Go！
あなたとサンデー　(あなたとサンデー)
食べたらマンデー　(食べたらマンデー)
え～！？

月曜が近いよ
おしゃべりも遠回り
私のそば　もうちょこっといてよ～！

今日のデザート
食べたら終わっちゃうね
ふたりだけの週末　物足りないな

Chu Chu I will be with you
アイスる　甘苦いサンデー
Chu Chu I will be with you
恋して　溶けてゆくサンデー
あーん

どぅいどぅい　どぅ～
Do Do Do Do！